毕业总结

  首先，感谢极客时间提供的这么好这么优质的学习平台，让我们广大一线码农有一个持续学习，不断提高的抓手。谭超老师的课程非常精彩，虽然课程内容在后端知识体系中属于比较晦涩难懂的部分。
但是连我这种二流本科生都能轻松掌握各种知识点，姑且算是一只脚迈入算法的大门，谭老师还是非常厉害的。同时班主任及课程相关工作人员也非常尽职尽责，课程资料按时发布，督促学员完成作业和考试，
组织优秀学员分享学习方法，分享一些生活哲理，我觉得这些都非常好，是在其他在灌输式的在线教育课程中所看不到的闪光点。为极客时间点赞！
  其次是个人总结。“半途而废就是失败”这句话可能说的就是我了。前2周的简单算法部分，我确实是在认认真真学习，且按时完成作业并上交，而且五毒表的题目也大部分过了3~5遍。
但是从第三周动态规划部分，一是动态规划确实是比较难以理解二是我的个人侥幸心理，觉得以往的面试经验来看，从来没被问到过动态规划的题目，就逐渐放弃了这部分题目的研究。
导致后几周的内容也只看了视频，没有好好得做题刷五毒表。所以我觉得我上这个课程是失败的，是再一次失败的尝试，终究还是没有打开惧难的心理，去积极拥抱和面对高阶算法知识。
由于近期公司的人员变动较大，迫于准备跳槽和生活的双重压力，我选择了把时间和精力放在其他更接地气的知识的复习中。自觉谭老师的学习算法方式非常有效，
且听完课程后对日常业务问题的思考或多或少有了些不一样的角度，所以决定在以后的工作和学习中，继续贯彻这种学习方法，争取尽快熟练掌握各种算法并且学以致用，让我自己从中受益。

